Bom pessoal.
Então
falando aqui dessa etapa,
né?
Da verificação de clientes e fornecedores.
Ela é absolutamente crucial dentro de um processo de do diligence
e normalmente começa através dela,
você fazendo
a tua
curva,
a tua análise de fornecedores,
a tua análise de clientes,
lembrando que quando a gente está falando de fornecedores,
a gente não apenas está falando dos fornecedores
eh.
de produtos,
mas os teus prestadores de serviços,
ou seja,
as empresas que te prestam serviços
dentro da tua operação de comércio exterior despente aduaneiro.
Agente de carga
companhia de transporte logístico e é uma etapa crucial
porque protege a operação e a reputação da empresa
Checar se a empresa está devidamente regularizada.
nos aspectos fiscais
se tem qual que é o histórico de fornecedor do fornecedor,
se tem algum problema reputacional,
né?
Algum escândalo evita evita fraude,
subfaturamento,
né?
Enfim,
são são cuidados que você precisa ter quando você avalia.
com quem você está
vinculando a tua empresa.
Um excelente indicativo é você olhar sempre
dentro da tua cadeia de suprimentos dentro dos teus parceiros,
aquelas empresas que são certificados OEA,
uma empresa que tem o selo OEA,
né
um agente de carga que é OEA.
Isso já é,
sem sombra de dúvidas,
uma.
eh,
enfim,
uma garantia de que aquela empresa ela segue,
né?
Certos parâmetros de confiabilidade
Por outro lado,
os clientes que não pense que todo cliente é cliente.
Se você faz uma.
uma gestão zelosa da tua marca.
Você certamente vai querer saber
para qual cliente você tá vendendo,
né?
Os teus produtos.
Então
garante que a marca não se associa a parceiros envolvidos em práticas ilícitas,
como lavagem de dinheiro,
preservando a credibilidade no mercado.
Uma pergunta muito comum,
uma análise muito comum
que é feito.
eh dentro de um
de de ah de comércio exterior.
É,
por exemplo,
avaliar se as exportações e se os teus clientes eles estão,
localizados em paraísos fiscais,
porque isso pode não que seja,
mas pode indicar evasão de divisas.
Então isso pode ser
considerado
dentro é de uma análise eh.
de
verificação de clientes e fornecedores.
Erro de classificação na Tech Import Tech Import,
importadora de eletrônicos de Curitiba,
contratou em 2000 cinto a Global Chips de
Singapura para importar cinto 100000 $ em semicondutores.
A
fatura indicava um.
854213900 circuitos integrados oito por cento de importação,
mas a Tech por
não verificou a confiabilidade da Global chips
na fiscalização
no porto de Paranaguá,
a Receita Federal identificou que os componentes
eram módulos de controle.
855137101914 de imposto de importação,
exigindo licença na Inmetro.
Falta de checagem da idoneidade do fornecedor
levou a uma multa de 100000 BRL por erro de
classificação fiscal 15000 impostos adicionais 20000 por 13 de armazenagem,
atrasando a entrega e abalando a confiança de um cliente.
Bom
esse exemplo prático ele foi
ele é.
Ele é sem sombra de dúvida.
É
um exemplo onde
o
importador,
ele
se associou
a um fornecedor
que
não tinha processos robustos.
Ao mesmo tempo,
ele não tomou os cuidados necessários na sua operação para garantir
que aqueles riscos fossem devidamente.
corrigidos
mitigados.
E isso gerou,
no fim das contas,
um problema reputacional,
não apenas
de histórico a Receita Federal,
mas um problema reputacional de atraso e entrega para o cliente final dele.
Então isso poderia ter sido eventualmente.
vislumbrado,
né?
Isso poderia ter sido reconhecido.
Esse risco poderia ter sido mapeado
se tivesse sido feita uma devida do diligence do fornecedor.
Neste caso,
lembrando +1 vez fornecedor.
Quando a gente fala de fornecedor,
a gente não tá falando exclusivamente.
do fornecedor do produto.
A gente está falando de prestadores de serviços
que estão envolvidos na tua operação de comércio exterior,
entre eles despachante aduaneiro,
que é importante de um stakeholder,
né?
Que você precisa
ter a garantia de que tá
fazendo o trabalho.
sobre as melhores condições de compliance possível,
né?
Mas é óbvio também dos teus fornecedores de produtos.